遅かったね
真晚啊
巴日は見れた？
看到巴日了吗
あれ　教授は？
咦 教授呢
あかりさんとこ
在明姐那里
どうして
为什么
帰ってきたよ　あいつ
那家伙回来了
光が帰ってきた
光回来了
あいつ　変わってなかった
那家伙一点都没变
五年前のまま　変わってなかった
还是五年前那样 一点都没变
降り積もる粉雪が舞う
堆积的细雪吹散飞舞
諦めかけた夢がまた
想要放弃的梦想又再次
波打つあの日のままで
回到惊涛拍岸那日的模样
変わらない笑顔見つめた
看着那依然如旧的笑容
染まる頬に触れた風が
轻拂过微晕脸颊的风
空高く抜けた
高高地穿越天空
いつも見ていた
我一直注视着
近いようで
近在眼前
遠くて
远在天边
いつだって
却始终
届かない
无法触及
「どうして？」
「为什么？」
と問いかけた声も揺れる
如此询问的声音也动摇不安
ゆらゆら　水面に浮かんだ
飘飘曳曳 浮现在水面的
月は何も
明月
語らないただの傍観者
沉默不语 扮演一位旁观者
同じ右腕が痛い
同一只右手感到阵阵刺痛
第十五话
笑容的守护者
ほぼ異常はないですね
基本没什么异常
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作
水分補給にはくれぐれも気をつけて
一定要注意补充水分
仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
一時間おきに400CCほどの水分をとらせて
每隔一小时给他补充400毫升的水分
日听: 栗 岁月的童话  翻译:晓 AYA
はい　ありがとうございました
好 非常感谢您
明日は脳外科の担当の者が町から戻ってきますので
明天脑外科的医生就从镇上回来了
校对:zwx  时间轴:宋宋  压制:rivercarb
一度調べてもらって
让他检查一下吧
じゃあ　ご一緒してもいいですか
那我也能一起吗
光君にいくつか質問したいことが
我有几个问题想问光
あの…
那个…
まだ光　目覚めたばかりで　疲れてると思うので
光才刚醒过来 我想他一定很累了
いろいろ調べるのはもう少し待ってもらえますか
可以过一段时间再调查吗
ですが
可是…
まだ　いろいろ追いついてないと思うんです
我想他还没适应现在的状况
もう少しゆっくり
再稍微等等
ああ　そうですよね
啊 说得也是啊
申し訳ありませんでした　お姉さん
真是抱歉 光姐姐
何か変化がありましたら　連絡いただければ
有什么状况的话 联系我们就好
こら　あきら
喂 晃
だめだよ
这可不行
まだ休ませといてあげないと
要让他好好休息才行
化物見たような顔しやがって
摆出一副看到怪物一样的表情
ち…違う
没…没有啊
こっちのが驚いてんだよ
我还吓了一跳呢
何だよ　お前　それ　14だって？
怎么回事啊 你这是14岁了？
同い年じゃん
那我们不是一样大了
あかりのガキまでいっし
明连孩子都有了
まあ　冬眠すりゃ　こういうこともあるだろうって　分かっちゃいたけどよ
不过 之前也知道冬眠之后会发生这种事情
なに　目おかしい
怎么 眼睛不舒服吗
お母さん
妈妈
母ちゃん
妈咪
何かチカチカして眩しいんだよな
感觉明晃晃的有点刺眼啊
ずっと冬眠してたしね
毕竟一直都在冬眠
地上の明るさに慣れてないんでしょう
还没适应陆上的光亮吧
ほら　寝た寝た
好了 睡吧睡吧
明日あたり　ちさきも来るだろうから
估计明天千咲也会来的吧
紡　デカくなってたからな
纺都已经长大了啊
ちさきも相当年食ってんだろうな
千咲应该也长大了吧
ナイスバディだよ
身材超棒哦
楽しみでしょう　光
很期待吧 光
きょ…興味ねぇつうの　んなもん
那…那种事情我才没兴趣
そんなこと言っちゃって…
嘴上虽然这么说…
バカ言ってんじゃねえの
你胡说些什么啊
ほっぺ真っ赤っからさ
满脸通红了哦
戻ってきた　光が…戻ってきた
回来了 光…回来了
うるさい
烦死了
行ってきます
我出门了
ちさきさん　光君に会いに行かなくていいのか
千咲不去看看光吗
なんか　試験があるみたいで
好像有什么考试
幼馴染だったんじゃないの
他们两个不是青梅竹马吗
そんなもんなのか…
原来这样啊…
割りと冷たいんだな　ちさきさんって
没想到千咲这么冷漠啊
変わってなかった
一点都没变
どうしたの　大丈夫？
怎么了 没事吧？
浣腸浣腸浣腸浣腸
千年杀千年杀千年杀千年杀
もう　何がちゃついてんの
真是的 你们在闹腾些什么啊
こいつに本物の三年殺しをお見舞いしてやろうと思ってさ
我要让这家伙领教一下什么才是真正的三年杀
浣腸
千年杀
連絡したんだけど　今日はちさき忙しいんだって
我联系过了 可千咲今天好像很忙
あ　そっか
啊 是吗
残念だな
真遗憾啊
ちさきさんと紡君が来るようなら
要是千咲和纺过来的话
休み取って　みんなでバーベキューでも
我就请个假和大家一起烧烤
いいの　普段通りで
算了吧 跟平常一样就行
まだこの家　ローンたんまり残ってるんだからね
这房子的贷款还剩一堆没还呢
頑張ってよ　お父さん
加油啊 孩子他爸
何　こんな朝っぱらから
搞什么 这一大清早的
光
テメェ　狭山か
你小子是狭山？
光だ　まんま光
是光 还是那个光
なんだよ　お前
你是谁啊
さゆだよ
是纱结啊
まじで
真的假的
大人ぽっくなったじゃろう
变成熟了吧
つうか　なんか気持ち悪りぃ
话说 总觉得有点恶心
みんな　会いたがってたんだ
大家都很想见你呢
先生もさ　清木も秋吉も
老师 清木 秋吉都是
俺案内すっからよ　全部回ってこうぜ
我带你全都去见一遍吧
光まだ本調子じゃ…
光还没恢复过来…
いいよ　行くわ
没事的 我去转转
お前らも学校まで載せてってやろうか
也一起送你们去学校吧
その前に　ちょっといくつか寄るけど
不过那之前要先去几个地方
なんか　怒涛の展開だよね
真是惊人的展开啊
夢みたいで　よく分からない
跟做梦一样 我还不太明白
夢みたいって　何その乙女発言
「跟做梦一样」 你这是啥少女发言啊
違うって
不是啦
そういう夢みたいじゃなくて
不是那种意思啦
だってほら　すごいこれって変な変わったことだから
你想啊 这种事情实在是太稀奇古怪了
びっくりのほうの夢ってことで
我是说太让人吃惊了 就好像在做梦一样
そんでさ　江川も年貢の納め時つうか
然后啊 江川也快要结婚了
ちょろちょろしたけど
虽然最近东奔西走的
あっ　高校ん時　柳と付き合ってたんだぜ
啊 高中的时候还和柳交往了呢
近場で済ませようとすんなってよな
都说兔子不吃窝边草啊
そいや　本陣は役所勤めてんだけどさ
话说本阵在政府机关工作呢
おお　こんな感じなるわい
哦 这确实是光
光だ　光帰ってきた
是光 光回来了
お前　よかったな
你小子 真是太好了啊
光が戻ってきたってことはよ
既然光回来了
ほかの海のやつらも近いうちってことだよな
海里的其他人应该也快苏醒了吧
違ぇねぇ　今ならきっと　あいつらとうめえ酒が飲めるのによ
一定没错 现在的话 一定能和他们开怀畅饮了
もう　朝っぱらから湿っぽいのやめようぜ
真是的 别一大早就说这些伤感话好吗
そうだ
对了
お前のために　用意してたんだ
这是给你准备的
開けてみろよ
打开看看吧
お前がお船引ん時　振ってた旗だ
这是你在船引祭的时候挥过的旗子
三年前か
大概三年前吧
橋脚のとこに引っかかったのが見つかったな
我们发现它挂在桥墩上面
ひいくん　旗振ってね
小光 要挥旗子哦
いっぱい振ってね
要用力挥哦
そしたら　きっと　みんな迷わない
这样大家就一定不会迷失方向了
光
悪い　どうも気持ち悪い
抱歉 我有点不舒服
そうだな
也是啊
まだ　目覚めたばっかだったのに
你才刚刚醒过来
ごめんな　光
对不住啊 光
俺なんか　調子乗った
是我太兴奋了
いや　大丈夫　ちょっと休めば
没事的 稍微休息下就好
ぼん　これ　運んでやれ
小子 你帮他把这个拿回去
オーケー
OK
本当　ここでいいのか
真的到这里就可以了吗
それより　光をうちに送ってあげて
嗯 还是先把光送回家吧
悪いな　じゃあ　勉強　頑張れよ
抱歉啊 那我们走了 你们要好好上课哦
行こう　もう遅刻
走吧 快迟到了
光は何も変わらなくて
光一点都没变
私は光と同い年になって
我和光变成同岁了
なのに…
可是…
光君が戻ってきたのが　この地点ってことは
小光出现的地点 是这里的话
潮流がここで変化してる可能性があるってことですよね
也就是说海流很有可能在这里发生了变化
先月の調査とは違う
跟上个月的调查结果不一样
しかしな　巴日の反射からすると…
可是从巴日的反射来看…
あれ　紡　はさみあるか
我说纺 有剪刀吗
多分　ちさきの部屋に
估计在千咲的房间里
悪い　帰ってきてたの気づかなかった
不好意思 没注意到你回来了
本当に悪い
真的很抱歉
待って
等等
どうだった…
怎么样…
私…どうだった…
我看起来…怎么样…
すごいこと聞くな
好大胆的问题啊
あの頃と変わった
跟那时候比变了吗
あの頃は見たことないから　分からない
那时候我没看到过 所以不知道
お前　あの頃も言ってたよな
那时候你也说过吧
変わるとか変わらないとか
改变不改变什么的
あの頃いっつも…
那时候你老是说这些…
みんなに変わってほしくなかった
我不希望大家改变
ううん　ホントは　光に変わってほしくなかったの
不 其实我是不希望光改变
それなのに…
可是…
私が変わっちゃったんだよ
我自己却改变了啊
そうだな　変わったよ　お前
是啊 你变了啊
綺麗になった
变漂亮了
ずっと綺麗になった　あの頃よりも
比起那个时候漂亮多了
それじゃだめなのか
这样不行吗
それだけじゃ…だめなのか
只是这样… 不行吗
どうしたの
你怎么了
ちょっと散歩してこようと思ってさ
我打算出去散散步
無理しないんだよ
别勉强啊
お母さん　ちさきさんから連絡は
妈妈 千咲姐来电话了吗
ないよ
没有啊
何か信じられない
真是不可思议
光が戻ってきてもう二日経つんだよ
光都已经回来两天了啊
光が何か元気ないの
光他看起来无精打采的
ちさきさんが来ないからじゃないのかな
是不是因为千咲姐没来看他呢
紡だって　あれっきりだし
纺后来也再没来过
ね　お母さんから連絡すれば
妈妈 要不你去联系下千咲姐？
でもまあ　いろいろ分かんないでもないからさ
不过 我也不是不能理解他们的心情啊
どういうこと
那是什么意思
ほら　さっさと片付けちゃおう
好啦 赶快把衣服晾好吧
終わった　私も行ってくる
晾好了 我也去散个步
美海
ちさきさんは
千咲姐呢
出かけたよ　爺さんの見舞い
出门去了 去医院看爷爷
不服そうだな
你有意见？
どうして
为什么
どうしてなんですか
这到底是为什么
帰ってきたのに　光
光明明已经回来了
どうしてちさきさん　会いに来ないんですか
可千咲姐为什么还不来见他呢
美海には分からないと思う
我觉得美海你不会明白的
わ…私だって　もう光と同い年になったんだから
我 我现在也和光一样大了呢
俺にも分からないから
因为我也不明白
俺たちよりずっと長い付き合いだからな
他们之间的交情要比和咱们的久得多
あいつらにしか分からないものがあるんだ　きっと
有些事情肯定是只有他们自己才明白的
また仲間外れ
又不带我
もういい
我受够了
おい
喂
光
何やってんだ
你在干什么呢
何って　泳いでんだよ
还能干什么 我在游泳啊
何でちさきに会いに来ないんだ
你为什么不来见千咲
何でこっちから行かなきゃいけねぇんだよ
为什么非要我去见她啊
ホント変わらないな
你还真是一点都没变呢
当たり前だっての
废话
俺は一昨日なんだよ
对我来说那还是前天啊
一昨日なんだ　お船引きは
船引祭还是前天发生的事啊
俺にとっては時間なんて全然経っちゃいねぇんだよ
我的时间一直停留在了那个时候啊
今だって　もう十分参ってんだよ
就算是现在 我还是不敢相信自己的眼睛啊
あかりにガキいるし
明姐有了孩子
皆だって
其他人也都变了
夏だってのに景色までみんな変わっちまって
就连夏天的风景都完全不同了
そうだよ　ちさきに飄々会えるわけねぇ
就是啊 我怎么可能有勇气面对千咲呢
ずっと一緒にいたんだよ　あいつとは
过去我们可是一直都在一起的啊
そのちさきが変わっちまったら
要是连那个千咲都变了的话…
これ上変わっちまったもんを見たくねぇ
我不想再发现更多的变化了
疲れるんだよ
真的很累啊
いろいろ考えたくねぇ
我不想思考这么多
知りたくねぇんだよ
不想知道这么多啊
そうか　あれは
原来 那时候
目がちかちかするとか　具合悪いとかじゃなくて
他说觉得晃眼 不是因为身体不舒服…
漁協のおっさんらは旗とか渡してくるしよ
渔协的大叔们还把旗子给我了
お船引きの時振ってたやつか
你在船引祭上挥的那面旗子？
ああ　あの旗
是啊 就是那面
俺が振ってたら迷わないって　まなかが
爱花说 只要我挥起旗子大家就不会迷茫了
なのに
可是
迷ってんの　俺だ
现在迷茫的 是我
まなかも　要も　おやじも　皆も
爱花 要和老爹
まだ海の中で
他们都还在海里
冬眠してるんだから　心配することない
不用担心 他们只是在冬眠
お前が戻ってきたことで証明された
你平安回来 就证明了这一点
だけど
可是
あの時　何かあったのか
那时候 发生了什么事么
また潜ってくる
我再潜下去看看
意味ないぞ
没用的
どの道汐鹿生には入れない
不管怎样你都进不了汐鹿生
分かってんだよ
我明白的
ただいま
我回来了
みう…
美海…
えっと
搁哪儿了
パンツ
内裤
邪魔しないの
别添乱
こんな奥に仕舞い込んで
居然用来压箱底了
私　バカだ
我是个笨蛋
光が帰ってきたのが嬉しくて
看到光回来了就很开心
同い年になれたのが嬉しくて
因为自己和他同龄了就很开心
嬉しくて
光顾着自己开心
こんな簡単なことまで分からなかった
居然连这么明显的事情都没察觉到
光にも旗が必要なんだ
光也需要一面旗帜
旗
旗子
だっせえ　ホント
真够丢人的
光
この唄…
这首歌…
大師の人たちが眠ってる皆に届くようにって
大师的人们把五点的歌换成了这首
五時の唄　これになって
希望沉睡在海里的人们能够听到
そっか
是吗
皆俺らのこと考えてくれてたんだな　ずっと
原来大家一直都在惦记着我们啊
光　あの　私
光 那个…我…
変わっちゃって　ごめん
对不起 我变了
変わるとか何とかさ
改变不改变什么的
お前　この間もそんなこと言ったぞ
你之前还跟我说来着呢
この間って
我之前？
俺のこの間
是我的「之前」
皆の関係が変わっちゃうのが怖かった
我怕大家的关系会发生改变
目覚めてみてさ　ホント分かった
醒来以后 我才真正体会到
変わるのってこわえよ　やっぱ
果然 改变真的很可怕啊
でも
不过
お前　全然変わんなくて安心した
看到你一点也没变 我就放心啦
あなたに言われたくないわよ　バカ
我可不想被你这么说 笨蛋
暴力的なのも変わんねぇな
哦 连暴力的性格也一点没变呢
つうか　パワーアップしてねぇ
不对 是又升级了吧
もう
真是的
見てやる全部　何でも来い
我要亲眼见证一切变化 全都放马过来吗
もうちょっとやそっとじゃ驚きやしねぇぞ　こら
我再也不会为芝麻大点的变化就动摇了
光
おかえり　光
欢迎回来 光
光
さっき慌ててやったから
这是我刚才赶制的
いまいちだけど　直しといたから
做得不太好 不过也算是补好了
何だよ　これ
这都是什么啊
ハ…ハート
红…红心
可愛いかなって
我觉得蛮可爱的
こいつは
这个呢
灌腸
千年杀
違うよ　蝶　蝶々
不是的 是蝶 蝴蝶
お船引きの旗にハートとか蝶々とか
居然给船引祭的旗子上缝红心和蝴蝶
お前らアホだろう
你们俩是笨蛋吧
光の笑顔が嬉しくて
看到光的笑容 我好开心
灌腸　灌腸
千年杀 千年杀
分からないことばっかだけど
虽然还有很多事情没弄明白
蝶々だろう
是蝴蝶吧
届かないものばっかだけど
虽然我的很多心思他都不曾知晓
パンツ
内裤
それでも　私は
但即便如此
この人の笑顔を守りたい
我还是想守护他的这份笑容
そんなとこにいないで　中に入れよ
别站在外面 快进来啊
ただいま
我回来了
ちさき　光に会ったのか
千咲 你见到光了？
どうして
为什么
無言の言葉で綾取りして
无言之间 玩着翻花绳
上手にできたと笑ってみる
「手真巧」 试着露出一个微笑
得意なのは誰にも気づかれぬように
我唯一擅长的就是
心を押し殺すこと　それ一つだけ
隐藏心声 不让任何人察觉
でも取り巻く綺麗なループは
但是那套在手上的美丽圆环
柔い力で
用那微弱的力量
手繰り寄せてくれるから
拉近了我们之间的距离
鮮やかに
巧妙地
結んで
联系起来
この気持ちごと離れないように
连同这份情谊 永不分离
固く固く
牢牢地 牢牢地
ひと結び　人を結んで
系一个半结 让我们心手相牵
期待の止まない先へ明日へ行こう
一同奔向前方那个满怀期待的明天
ダブリの先島です
我是留级生先岛
どうぞ先輩と呼んで　尊敬してください
请叫我学长 尊敬我吧
離れないように　手つなぐ
为了不分开 咱们把手拉上
自分は言うね　好きな人目覚めて
我自己来说 喜欢的人醒来了
第十六话
远方浪花的
细语